Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
ADAPTED FROM THE NOVEL "MY QUEEN" BY XIE LOUNAN
DIADAPTASI DARI NOVEL "MY QUEEN" KARYA XIE LOUNAN
Zhong Lin…
Zhonglin…
Right now,
Sekarang,
you're all I have left.
hanya kau yang tersisa padaku.
Silly guy,
Orang bodoh,
you still have His Majesty besides me.
Anda masih memiliki Yang Mulia di samping saya.
He treats you like his own sibling.
Dia memperlakukanmu seperti saudaranya sendiri.
-Of course he… -Enough.
-Tentu saja dia… -Cukup.
My mother and Ying were killed by his own hands.
Ibu saya dan Ying dibunuh oleh tangannya sendiri.
You're saying the Empress Dowager and the Princess died by His Majesty's hand?
Anda mengatakan Ibu Suri dan Putri meninggal di tangan Yang Mulia?
That's impossible. He's not that kind of man.
Itu tidak mungkin. Dia bukan tipe pria seperti itu.
There must be some mistake.
Pasti ada kesalahan.
I saw it with my own eyes. How could there be any mistake?
Saya melihatnya dengan mata kepala sendiri. Bagaimana mungkin ada kesalahan?
What I hate is,
Yang aku benci adalah,
I treated Xiao Huan like a brother,
Aku memperlakukan Xiao Huan seperti saudara,
but he was never truly sincere with me.
tapi dia tidak pernah benar-benar tulus padaku.
No, that can't be.
Tidak, itu tidak mungkin.
His Majesty may be deep and hard to read,
Yang Mulia mungkin dalam dan sulit dibaca,
but he's someone who values love and loyalty.
tetapi dia adalah seseorang yang menghargai cinta dan kesetiaan.
I can see he's sincere toward you.
Aku bisa lihat dia tulus padamu.
Besides, there's still Cangcang.
Selain itu masih ada Cangcang.
-She would never allow that… -Are you speaking up for them now?
-Dia tidak akan pernah mengizinkan itu… -Apakah kamu berbicara untuk mereka sekarang?
You said you'd always stay by my side.
Kamu bilang kamu akan selalu berada di sisiku.
It was all a lie!
Itu semua bohong!
Just go.
Pergi saja.
No, that's not what I meant…
Tidak, bukan itu yang kumaksud…
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Are you hiding something from me?
Apakah kamu menyembunyikan sesuatu dariku?
I told you to leave! Can't you understand?
Sudah kubilang pergi! Apa kau tidak mengerti?
I don't want to see you right now.
Aku tidak ingin melihatmu sekarang.
Fine…
Bagus…
I'll go.
Aku akan pergi.
Then take good care of yourself.
Kalau begitu, jaga dirimu baik-baik.
Your Highness, what a temper.
Yang Mulia, sungguh pemarah.
You just chased Princess Zhong Lin away like that.
Kau baru saja mengusir Putri Zhong Lin seperti itu.
Aren't you afraid you'll hurt her?
Apakah kamu tidak takut menyakitinya?
What,
Apa,
even my private affairs
bahkan urusan pribadiku
need you to meddle in them?
perlukah kamu ikut campur dalam urusan mereka?
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
But Princess Zhong Lin is the Empress's most trusted friend.
Namun Putri Zhong Lin merupakan teman Permaisuri yang paling dipercaya.
If you let me have someone keep an eye on her,
Jika kau mengizinkanku meminta seseorang mengawasinya,
maybe
Mungkin
we'll learn where Her Majesty is.
kita akan mengetahui di mana Yang Mulia berada.
Preceptor Du,
Guru Anda,
I'll remind you once more: you're overstepping.
Saya ingatkan Anda sekali lagi: Anda telah melampaui batas.
I've thought it through.
Aku sudah memikirkannya matang-matang.
I want the throne,
Aku ingin tahta,
and I want to take everything from Xiao Huan.
dan aku ingin mengambil semuanya dari Xiao Huan.
Until I achieve that,
Sampai aku mencapainya,
Preceptor Du, you are not to interfere with me.
Guru Du, Anda tidak boleh ikut campur dalam urusan saya.
You don't trust me?
Kamu tidak percaya padaku?
And do you trust me?
Dan apakah kamu percaya padaku?
You and I are merely using each other.
Anda dan saya hanya memanfaatkan satu sama lain.
But do me a favor, don't anger me,
Tapi tolong bantu aku, jangan membuatku marah,
or I might turn on you.
atau aku mungkin akan menyerangmu.
Your Highness's temper is still as reckless and rash as ever.
Temperamen Yang Mulia masih saja gegabah dan gegabah seperti sebelumnya.
I only wanted to remind you
Saya hanya ingin mengingatkan Anda
that Princess Zhong Lin is the key.
bahwa Putri Zhong Lin adalah kuncinya.
I'll give you one last warning.
Saya akan memberi Anda satu peringatan terakhir.
She's mine.
Dia milikku.
I don't need your help with her.
Aku tidak butuh bantuanmu padanya.
Good.
Bagus.
Otherwise, if Princess Zhong Lin acts rashly,
Jika tidak, jika Putri Zhong Lin bertindak gegabah,
even you won't be able to protect her.
bahkan kamu tidak akan bisa melindunginya.
Are you speaking up for them now?
Apakah Anda berbicara mewakili mereka sekarang?
You said you'd always stay by my side.
Kamu bilang kamu akan selalu berada di sisiku.
It was all a lie!
Itu semua bohong!
Are you hiding something from me?
Apakah kamu menyembunyikan sesuatu dariku?
I told you to leave! Can't you understand?
Sudah kubilang pergi! Apa kau tidak mengerti?
What on earth are you hiding from me?
Apa sebenarnya yang kau sembunyikan dariku?
Did something happen to His Majesty and Cangcang?
Apakah sesuatu terjadi pada Yang Mulia dan Cangcang?
Xiao Qianqing,
Xiao Qianqing
don't stray from the right path
jangan menyimpang dari jalan yang benar
and do something you'll regret.
dan melakukan sesuatu yang akan Anda sesali.
Talk. Who sent you?
Bicara. Siapa yang mengirimmu?
Are you with the Prince of Yuzhang?
Apakah Anda bersama Pangeran Yuzhang?
QINGLIN COURT
PENGADILAN QINGLIN
Your Highness.
Yang Mulia.
You were sent by Prince of Yuzhang too?
Kamu juga dikirim oleh Pangeran Yuzhang?
His Highness is worried about your safety.
Yang Mulia khawatir akan keselamatan Anda.
He even sent more men to keep an eye on me.
Dia bahkan mengirim lebih banyak orang untuk mengawasiku.
Xiao Qianqing, what exactly are you trying to do?
Xiao Qianqing, apa sebenarnya yang ingin kamu lakukan?
QINGLIN COURT
PENGADILAN QINGLIN
The Prince ordered you to watch me.
Pangeran memerintahkanmu untuk mengawasiku.
Did he also tell you to watch me sleep? I'm tired now, so hurry up and get lost!
Apa dia juga menyuruhmu mengawasiku tidur? Aku lelah sekarang, jadi cepatlah pergi!
Cangcang!
Ayo cepat!
Keep your voice down.
Pelankan suaramu.
Cangcang, promise me.
Cangcang, berjanjilah padaku.
No matter what happens,
Tidak peduli apa yang terjadi,
as soon as you see the warning arrow fly,
segera setelah Anda melihat panah peringatan terbang,
you must put your own safety first.
Anda harus mengutamakan keselamatan Anda sendiri.
This is bad. Something's happened in the palace.
Ini buruk. Sesuatu telah terjadi di istana.
Xiaolan.
Xiaolan.
Your Highness, I'm here.
Yang Mulia, saya di sini.
Get some hot water ready. I need a medicinal bath!
Siapkan air panas. Aku butuh mandi obat!
Cangcang.
Cangcang.
Go ahead.
Teruskan.
Hang in there.
Tetap bertahan.
Does it hurt?
Apakah itu menyakitkan?
Xiaolan. Why is this water so cold?
Xiaolan. Kenapa airnya dingin sekali?
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
I'll go get you hot water right away!
Aku akan segera mengambilkanmu air panas!
Xiaolan is from Fenglai Pavilion.
Xiaolan berasal dari Paviliun Fenglai.
Don't worry.
Jangan khawatir.
What on earth is happening in the palace?
Apa sebenarnya yang terjadi di istana?
Why is he here?
Mengapa dia ada disini?
Prince of Yuzhang?
Pangeran Yuzhang?
What…
Apa…
what is going on?
apa yang sedang terjadi?
Where is His Majesty?
Dimana Yang Mulia?
What is this supposed to mean?
Apa maksudnya ini?
His Majesty was suddenly taken ill with a cold.
Yang Mulia tiba-tiba jatuh sakit pilek.
He is now bedridden.
Sekarang dia terbaring di tempat tidur.
The imperial physicians have been summoned,
Para tabib kekaisaran telah dipanggil,
and he has been moved to the retreat to recover.
dan dia telah dipindahkan ke tempat retret untuk memulihkan diri.
During this time,
Selama waktu ini,
all state affairs
semua urusan negara
will be handled by me.
akan ditangani oleh saya.
Your Highness,
Yang Mulia,
do you have an imperial edict or at least His Majesty's word on this?
apakah Anda memiliki dekrit kekaisaran atau setidaknya perkataan Yang Mulia mengenai hal ini?
His Majesty fell ill so suddenly.
Yang Mulia tiba-tiba jatuh sakit.
We wish to see Her Majesty
Kami ingin bertemu dengan Yang Mulia
to show our concern.
untuk menunjukkan kepedulian kami.
Seeing how suddenly His Majesty fell ill,
Melihat betapa tiba-tiba Yang Mulia jatuh sakit,
Her Majesty panicked, worried herself too much,
Yang Mulia panik, terlalu khawatir,
and fell ill herself.
dan jatuh sakit sendiri.
She has gone with His Majesty to the retreat.
Dia telah pergi bersama Yang Mulia ke tempat peristirahatan itu.
How can you officials just see her whenever you like?
Bagaimana bisa kalian para pejabat menemuinya kapan saja kalian mau?
Mr. Lin, do you not trust me?
Tuan Lin, apakah Anda tidak percaya pada saya?
I'm only worried about His Majesty's health.
Saya hanya khawatir tentang kesehatan Yang Mulia.
We respectfully ask Your Highness to govern on His Majesty's behalf!
Kami dengan hormat meminta Yang Mulia untuk memerintah atas nama Yang Mulia!
Sharing His Majesty's burdens
Berbagi beban Yang Mulia
is only what I ought to do.
hanya itu yang seharusnya saya lakukan.
By His Majesty's decree:
Berdasarkan keputusan Yang Mulia:
His Majesty is unwell
Yang Mulia sedang tidak sehat
and has gone with Her Majesty to recover at the retreat.
dan telah pergi bersama Yang Mulia untuk memulihkan diri di tempat peristirahatan.
Linghe Hall is sealed.
Aula Linghe disegel.
No one is allowed to leave the hall without cause.
Tidak seorang pun diperkenankan meninggalkan aula tanpa alasan.
Await further orders.
Tunggu pesanan selanjutnya.
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
Madam?
Nyonya?
-Madam? -What's going on…
-Nyonya? -Apa yang terjadi…
with His Majesty?
dengan Yang Mulia?
Aside from letting Eunuch Feng serve him up close,
Selain membiarkan Kasim Feng melayaninya dari dekat,
he won't say a word
dia tidak akan mengatakan sepatah kata pun
about the Empress's whereabouts and where the Imperial Seal is.
tentang keberadaan Permaisuri dan di mana Stempel Kekaisaran berada.
Nothing at all.
Tidak ada sama sekali.
He's already my prisoner,
Dia sudah menjadi tawananku,
so why does he still act so high and mighty?
jadi mengapa dia masih bersikap angkuh dan sombong?
He won't even beg for mercy once.
Dia bahkan tidak akan memohon belas kasihan sekali pun.
Does he really think that stubborn backbone of his
Apakah dia benar-benar berpikir bahwa tulang punggungnya yang keras kepala
leaves me helpless?
membuatku tak berdaya?
Madam…
Nyonya…
ordinary methods
metode biasa
probably won't work on him anymore.
mungkin tidak akan berhasil padanya lagi.
Trouble grows with time.
Masalah bertambah seiring waktu.
We might as well
Kita mungkin juga
let the Lingbi Sect make a move.
Biarkan Sekte Lingbi bergerak.
They have plenty of ways to make people wish they were dead.
Mereka punya banyak cara untuk membuat orang berharap mereka mati.
They can definitely force him to hand over the Imperial Seal
Mereka pasti bisa memaksanya untuk menyerahkan Segel Kekaisaran
and write an edict to pass on the throne.
dan menulis dekrit untuk mewariskan tahta.
All right…
Baiklah…
You left me no choice.
Kau tidak memberiku pilihan.
Today, Xiao Qianqing took the throne to act as regent.
Hari ini, Xiao Qianqing naik takhta dan bertindak sebagai bupati.
His Majesty still hasn't appeared.
Yang Mulia masih belum muncul.
Cangcang, what are we going to do?
Cangcang, apa yang akan kita lakukan?
Princess Ying and the Empress Dowager's deaths
Kematian Putri Ying dan Janda Permaisuri
shattered Xiao Qianqing.
Xiao Qianqing hancur.
He wouldn't really team up with Du Tingxin…
Dia tidak akan benar-benar bekerja sama dengan Du Tingxin…
I have to see Xiao Huan.
Aku harus menemui Xiao Huan.
Don't panic, Cangcang.
Jangan panik, Cangcang.
You're badly hurt. Heal up first.
Kamu terluka parah. Sembuhlah dulu.
I'll make inquiries for you.
Saya akan mengajukan pertanyaan untuk Anda.
So you're the one behind Du Tingxin.
Jadi Anda orang di balik Du Tingxin.
Saintess?
Orang Suci?
I thought you took orders from the Ghost King.
Kukira kau menerima perintah dari Raja Hantu.
The Ghost King?
Raja Hantu?
Trying to pry words out of me?
Berusaha mengorek kata-kata dariku?
DRAGON–PHOENIX BLESSINGS
BERKAT NAGA–PHOENIX
Cangcang,
Cangcang,
you're still wounded. You must take care of yourself.
Kamu masih terluka. Kamu harus menjaga dirimu sendiri.
Only once you've recovered can you save His Majesty.
Hanya setelah Anda pulih, Anda dapat menyelamatkan Yang Mulia.
Zhong Lin,
Zhong Lin,
I'm lucky to have you. Thank you.
Beruntungnya aku memilikimu. Terima kasih.
Come on, what are friends for?
Ayolah, apa gunanya teman?
If you're in trouble, I would never just stand by.
Jika kamu dalam masalah, aku tidak akan hanya diam saja.
But with how things are now,
Namun dengan keadaan saat ini,
even I don't see any chance of winning.
bahkan saya tidak melihat peluang untuk menang.
You've already helped me enough. Let it stop here.
Kamu sudah cukup membantuku. Baiklah, cukup sampai di sini saja.
What if…
Bagaimana kalau…
I can get you in to see His Majesty?
Bisakah saya mengajak Anda menemui Yang Mulia?
You know where he is?
Kamu tahu dimana dia?
The Hot Spring Retreat.
Tempat Peristirahatan Pemandian Air Panas.
The Hot Spring Retreat?
Tempat Peristirahatan Pemandian Air Panas?
I'm afraid Du Tingxin
Aku takut Du Tingxin
has already laid a trap there.
telah memasang perangkap di sana.
I'll help you.
Aku akan membantumu.
Then you must remember:
Maka Anda harus ingat:
when you're dealing with Du Tingxin, you must not be reckless.
ketika Anda berhadapan dengan Du Tingxin, Anda tidak boleh gegabah.
-Be careful with everything! -You too.
-Hati-hati dengan semuanya! -Kamu juga.
If you really see His Majesty, don't lose your head.
Jika kau benar-benar melihat Yang Mulia, jangan kehilangan akal.
Wait until reinforcements arrive before you act.
Tunggu sampai bala bantuan tiba sebelum Anda bertindak.
His safety is still in their hands.
Keselamatannya masih di tangan mereka.
I won't take any reckless risks.
Saya tidak akan mengambil risiko yang gegabah.
I can't stay out for too long.
Saya tidak bisa keluar terlalu lama.
Someone will come for you soon.
Seseorang akan segera datang menjemputmu.
-Be careful in all things. -All right. You too.
-Berhati-hatilah dalam segala hal. -Baiklah. Kamu juga.
Bai,
Ya,
are you all right?
apakah kamu baik-baik saja?
Saintess, the stone man lost.
Saintess, manusia batu tersesat.
I underestimated him.
Aku meremehkannya.
Your Majesty… what happened?
Yang Mulia… apa yang terjadi?
-Someone tried to assassinate you? -I'm fine.
-Seseorang mencoba membunuhmu? -Aku baik-baik saja.
Du Tingxin might've joined forces with the Saintess of the Lingbi Sect.
Du Tingxin mungkin telah bergabung dengan Orang Suci dari Sekte Lingbi.
Their tricks truly are strange, and their methods vicious.
Trik mereka sungguh aneh dan metode mereka kejam.
Your Majesty, then…
Yang Mulia, kalau begitu…
you should leave this dangerous place at once.
Anda harus segera meninggalkan tempat berbahaya ini.
Hear me out first.
Dengarkan aku dulu.
I suspect the one behind all this is Du Tingxin herself.
Saya menduga dalang semua ini adalah Du Tingxin sendiri.
If I'm right,
Jika aku benar,
she's already preparing a palace coup.
dia sudah mempersiapkan kudeta istana.
When that happens, she'll try every way she can to win you over
Ketika itu terjadi, dia akan mencoba segala cara untuk memenangkanmu
and make you her puppet emperor.
dan menjadikanmu kaisar bonekanya.
If I turn out to be right,
Jika ternyata aku benar,
remember this:
ingat ini:
you must not refuse her. You have to pretend to work with her.
Kamu tidak boleh menolaknya. Kamu harus berpura-pura bekerja dengannya.
On her own, she could never pull off a coup.
Jika dia sendiri yang melakukan, dia tidak akan pernah bisa melakukan kudeta.
Only by stalling for time can we discover who's really behind her.
Hanya dengan mengulur waktu kita dapat mengetahui siapa sebenarnya dalangnya.
Only by ripping them out root and branch can Great Qi know lasting peace.
Hanya dengan mencabutnya sampai ke akar-akarnya, Qi Agung dapat mencapai kedamaian abadi.
This aroma is…
Aroma ini adalah…
Naiguo tea.
Teh Naiguo.
Perfect timing.
Waktu yang tepat.
Have a taste.
Cobalah.
Delicious!
Lezat!
Add two more dates.
Tambahkan dua tanggal lagi.
You haven't slept in days, have you?
Kamu sudah tidak tidur berhari-hari, ya?
Get some sleep.
Tidurlah.
Zhong Lin…
Zhonglin…
I… I'm afraid to sleep.
Aku… aku takut tidur.
Whenever I close my eyes,
Setiap kali aku menutup mataku,
I see Ying.
Saya lihat Ying.
She tugs at my sleeve,
Dia menarik lengan bajuku,
this tiny little thing
benda kecil ini
following me everywhere.
mengikutiku ke mana-mana.
In the blink of an eye,
Dalam sekejap mata,
she's grown into a graceful young lady.
Dia tumbuh menjadi wanita muda yang anggun.
But suddenly she's lying in a coffin.
Namun tiba-tiba dia terbaring di peti mati.
No matter how I shout,
Tidak peduli seberapa keras aku berteriak,
how I call her name,
bagaimana aku memanggil namanya,
she never answers me.
dia tidak pernah menjawabku.
Just a few days ago,
Baru beberapa hari yang lalu,
she said once we left the palace,
katanya saat kami meninggalkan istana,
we'd go see the sea of flowers.
kita akan pergi melihat lautan bunga.
She said
Dia bilang
she'd grow up sensible and well-read,
dia akan tumbuh menjadi orang yang bijaksana dan banyak membaca,
learn to be dutiful and considerate.
belajar untuk berbakti dan penuh perhatian.
She even said
Dia bahkan mengatakan
she'd see me off at the end of my days.
dia akan mengantarku pada akhir hayatku.
Zhong Lin,
Zhong Lin,
do you think one day
apakah menurutmu suatu hari nanti
you'll leave me too?
kamu akan meninggalkanku juga?
I won't.
Aku tidak akan melakukannya.
All right, stop thinking about it.
Baiklah, berhenti memikirkannya.
Close your eyes
Tutup matamu
and get some sleep.
dan tidurlah.
Xiao Qianqing?
Xiao Qianqing?
XIAO QIANQING
XIAO QIANQING
If you want to be mad at me,
Jika kamu ingin marah padaku,
then be mad.
maka jadilah gila.
But being angry for a while
Tapi marah untuk sementara waktu
is better than regretting it later.
lebih baik daripada menyesalinya kemudian.
Don't you think?
Tidakkah kau berpikir?
At noon today,
Siang hari ini,
Du Tingxin is to visit Prince of Yuzhang's Manor.
Du Tingxin akan mengunjungi Istana Pangeran Yuzhang.
You can check the East Hall of the Hot Spring Retreat.
Anda dapat memeriksa Aula Timur dari Hot Spring Retreat.
PRINCE OF YUZHANG'S MANOR
Istana Pangeran Yuzhang
Is His Highness in?
Apakah Yang Mulia ada di dalam?
His Highness is not in, but Princess Zhong Lin is.
Yang Mulia tidak ada di rumah, tetapi Putri Zhong Lin ada di rumah.
Madam, please.
Nyonya, silakan.
Preceptor Du.
Pembimbing Anda.
His Highness suddenly had urgent business at the palace
Yang Mulia tiba-tiba memiliki urusan mendesak di istana
and ordered me to wait here for you.
dan memerintahkanku untuk menunggumu di sini.
Please sit and wait a while.
Silakan duduk dan tunggu sebentar.
I've long heard that you're unrivaled in tea and incense.
Sudah lama aku mendengar bahwa kau tak tertandingi dalam hal teh dan dupa.
I wonder
Aku bertanya-tanya
if this Yunwuqing tea today
jika teh Yunwuqing ini hari ini
suits your taste.
sesuai dengan selera Anda.
Since His Highness is busy, I'll see him another time then.
Karena Yang Mulia sibuk, saya akan menemuinya lain waktu.
His Highness does have matters to discuss with you.
Yang Mulia memang punya hal yang harus dibicarakan dengan Anda.
Then I'll go into the palace to see him myself.
Kalau begitu aku akan pergi ke istana untuk menemuinya sendiri.
No need for that.
Tidak perlu untuk itu.
What?
Apa?
I'm actually the one who wanted to see you.
Akulah sebenarnya yang ingin bertemu denganmu.
Why would we need to meet?
Mengapa kita perlu bertemu?
His Highness and I are already engaged.
Yang Mulia dan saya sudah bertunangan.
I wanted to see you of course because of him.
Tentu saja aku ingin menemuimu karena dia.
Then why go around him to come to me,
Lalu mengapa harus memutari dia untuk datang kepadaku,
even going so far as to steal his seal and stamp it in secret?
bahkan sampai mencuri segelnya dan membubuhkan cap secara rahasia?
His Highness is keeping secrets with you,
Yang Mulia menyimpan rahasia denganmu,
yet won't tell me.
namun tidak mau memberitahuku.
It worries me.
Itu membuatku khawatir.
You're a woman too.
Kamu juga seorang wanita.
You should understand
Kamu harus mengerti
there are some things you have to see with your own eyes
ada beberapa hal yang harus kamu lihat dengan mata kepalamu sendiri
before you can be at ease.
sebelum Anda bisa merasa tenang.
Our Princess Zhong Lin
Putri Kami Zhong Lin
really is wholeheartedly devoted to His Highness.
benar-benar sepenuh hati mengabdi kepada Yang Mulia.
Hearing you say that,
Mendengarmu mengatakan itu,
I'm almost a little envious of him.
Aku hampir sedikit iri padanya.
If you had to choose between His Highness and Ling Cangcang,
Jika Anda harus memilih antara Yang Mulia dan Ling Cangcang,
Your Highness,
Yang Mulia,
who would you choose?
siapa yang akan kamu pilih?
Do you know
Apakah kamu tahu?
what kind of lonely, desperate situation His Highness is in right now?
situasi sepi dan putus asa macam apa yang dialami Yang Mulia saat ini?
If he's deceived again,
Jika dia tertipu lagi,
how much more would he suffer?
seberapa besar lagi penderitaannya?
My feelings for His Highness are love, and Cangcang and I are like sisters.
Perasaanku terhadap Yang Mulia adalah cinta, dan Cangcang dan aku seperti saudara.
Mind your words, Preceptor Du.
Jaga ucapanmu, Preceptor Du.
That's not something I have to choose between.
Itu bukan sesuatu yang harus saya pilih.
I see.
Jadi begitu.
Since you won't say anything, then forget it.
Karena Anda tidak mengatakan apa pun, lupakan saja.
You may go, Preceptor Du.
Anda boleh pergi, Preceptor Du.
Don't think that with a few tricks,
Jangan berpikir bahwa dengan beberapa trik,
Ling Cangcang will get to see him.
Ling Cangcang akan menemuinya.
What do you mean by that, Preceptor Du?
Apa maksudmu dengan itu, Preceptor Du?
You search over there.
Anda mencarinya di sana.
-Everyone else, come with me! -Yes, sir!
-Yang lainnya, ikut aku! -Baik, Pak!
Zhong Lin,
Zhong Lin,
do you know what you're doing?
apakah kamu tahu apa yang sedang kamu lakukan?
Looks like
Sepertinya
this letter
surat ini
wasn't really Your Highness's intention.
Itu sebenarnya bukan niat Yang Mulia.
You swear up and down you won't leave me,
Kau bersumpah tak akan meninggalkanku,
yet you steal my seal and scheme behind my back!
namun kamu mencuri segelku dan merencanakan sesuatu di belakangku!
-We'll talk later. -Save it!
-Kita bicara nanti. -Simpan saja!
So you were lying to me, coaxing me,
Jadi kamu berbohong padaku, membujukku,
and betraying me all the same.
dan tetap saja mengkhianatiku.
I've had enough of that.
Sudah cukup aku dengan semua itu.
You've misunderstood me. That's not what I meant.
Kamu salah paham. Bukan itu maksudku.
Then what did you mean?
Lalu apa maksudmu?
Isn't this fake letter proof enough that you betrayed me?
Bukankah surat palsu ini cukup menjadi bukti bahwa kau mengkhianatiku?
I didn't betray you! I…
Aku tidak mengkhianatimu! Aku…
Fine.
Bagus.
So you believe her, not me?
Jadi kamu percaya padanya, bukan aku?
Guards!
Penjaga!
Your Highness.
Yang Mulia.
Take her back to her room.
Bawa dia kembali ke kamarnya.
Without my permission, she's not to take a single step outside.
Tanpa izinku, dia tidak boleh melangkah keluar selangkah pun.
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
Now that Your Highness has returned,
Sekarang Yang Mulia telah kembali,
you must know this was just a ploy to lure you away.
Anda pasti tahu ini hanya taktik untuk memancing Anda pergi.
I'll go with you to the retreat right now.
Aku akan pergi bersamamu ke retret sekarang.
What, for something this minor, Your Highness still doesn't trust me?
Apa, untuk sesuatu yang sepele seperti ini, Yang Mulia masih tidak mempercayaiku?
Today I've tasted betrayal to the fullest.
Hari ini aku telah merasakan pengkhianatan sepenuhnya.
I owe all of this entirely to my imperial brother.
Aku berutang semua ini sepenuhnya kepada saudara kekaisaranku.
I will make sure he pays me back double.
Aku akan memastikan dia membayarku dua kali lipat.
LINGQUAN PALACE
ISTANA LINGQUAN
It's been days, and I finally get to see you, Prince of Yuzhang.
Sudah berhari-hari berlalu, dan akhirnya aku bisa melihatmu, Pangeran Yuzhang.
Why did you put that thing on him?
Mengapa kau taruh benda itu padanya?
Are you asking me?
Apakah kamu bertanya padaku?
Yes!
Ya!
I'm asking you. Why did you put something like that on him?
Aku tanya kamu. Kenapa kamu pasangin benda kayak gitu ke dia?
So what if I did?
Jadi bagaimana kalau saya melakukannya?
I even want to kill him.
Saya bahkan ingin membunuhnya.
Didn't Your Highness promise me
Bukankah Yang Mulia sudah berjanji padaku?
that how to deal with him would be entirely up to me?
kalau begitu bagaimana cara menghadapinya sepenuhnya tergantung padaku?
However you want to torment him to vent your anger,
Namun Anda ingin menyiksanya untuk melampiaskan kemarahan Anda,
I won't interfere.
Saya tidak akan ikut campur.
But this thing… no.
Tapi benda ini… tidak.
Take it off him.
Lepaskan itu darinya.
If not for this iron chain
Jika bukan karena rantai besi ini
that even blades can't cut,
bahwa bahkan pisau pun tidak dapat memotong,
our emperor would've escaped already.
Kaisar kita pasti sudah melarikan diri.
Your Highness, have you gone soft?
Yang Mulia, apakah Anda sudah bersikap lunak?
So you've forgiven His Majesty so soon?
Jadi Anda sudah memaafkan Yang Mulia secepat ini?
I only want him to taste betrayal to the fullest.
Aku hanya ingin dia merasakan pengkhianatan sepuasnya.
But no matter what he's done,
Tapi tidak peduli apa yang telah dia lakukan,
he's still of the imperial bloodline.
dia masih memiliki garis keturunan kekaisaran.
The dignity of the imperial house
Martabat keluarga kekaisaran
is not yours to trample.
bukan milikmu untuk diinjak-injak.
This is where I draw the line.
Di sinilah saya menarik garis batasnya.
It seems Your Highness only acts on emotion
Sepertinya Yang Mulia hanya bertindak berdasarkan emosi
and has no real ambition or resolve for great deeds.
dan tidak memiliki ambisi atau tekad nyata untuk melakukan perbuatan besar.
I misjudged you.
Aku salah menilai kamu.
Xiao Qianqing,
Xiao Qianqing
my throne can be yours.
tahtaku bisa menjadi milikmu.
What did you say?
Apa katamu?
If I swore
Jika aku bersumpah
that I absolutely did not kill Xiao Ying, would you believe me?
Bahwa aku sama sekali tidak membunuh Xiao Ying, apakah kau percaya padaku?
No.
TIDAK.
You can have my throne,
Kamu bisa memiliki tahtaku,
but I have one condition.
Tapi aku punya satu syarat.
Your Highness must not listen to him!
Yang Mulia tidak boleh mendengarkannya!
What condition?
Kondisi apa?
I want to die with dignity.
Saya ingin mati dengan bermartabat.
Your Highness…
Yang Mulia…
Silence!
Kesunyian!
If you still remember I was once your elder brother,
Jika kamu masih ingat, aku pernah menjadi kakak laki-lakimu,
then on the Empress Dowager's funeral day,
kemudian pada hari pemakaman Ibu Suri,
let me die with dignity
biarkan aku mati dengan bermartabat
on Phoenix Terrace.
di Phoenix Terrace.
His Majesty has already been moved
Yang Mulia sudah dipindahkan
from the Hot Spring Retreat back to the palace.
dari Hot Spring Retreat kembali ke istana.
They say he'll attend the Empress Dowager's grand funeral rites.
Mereka mengatakan dia akan menghadiri upacara pemakaman agung Ibu Suri.
DRAGON–PHOENIX BLESSINGS
BERKAT NAGA–PHOENIX
Miss Zhong.
Nona Zhong.
-Miss Zhong.
-Nona Zhong.
Zhong Lin, are you all right?
Zhong Lin, apakah kamu baik-baik saja?
I'm late, Miss Ling. It took me some time to shake the people tailing me.
Saya terlambat, Nona Ling. Butuh beberapa waktu untuk mengecoh orang-orang yang membuntuti saya.
As long as you're safe. Sit.
Asal kamu aman. Duduk saja.
Everyone, sit.
Semua, duduk.
Now that I've gathered you all here,
Sekarang setelah aku mengumpulkan kalian semua di sini,
I'm sure you know why.
Saya yakin Anda tahu alasannya.
The Capital is in turmoil.
Ibu kota sedang kacau balau.
Fenglai Pavilion must share His Majesty's burdens
Paviliun Fenglai harus berbagi beban dengan Yang Mulia
and stand with Great Qi through this crisis.
dan berdiri bersama Qi Agung melalui krisis ini.
Yes!
Ya!
In my letter I've instructed Shi Yan that within five days,
Dalam surat saya, saya telah menginstruksikan Shi Yan bahwa dalam waktu lima hari,
he is to lead our followers from all branches in a coordinated strike.
dia akan memimpin pengikut kami dari semua cabang dalam serangan terkoordinasi.
When the time comes,
Ketika saatnya tiba,
I'll need you all waiting outside the city to help him slip into the Capital.
Aku butuh kalian semua menunggu di luar kota untuk membantunya menyelinap ke Ibu Kota.
Yes!
Ya!
Thank you.
Terima kasih.
You left the Imperial Seal with me
Kau meninggalkan Segel Kekaisaran bersamaku
because you already foresaw all this?
karena Anda sudah meramalkan semua ini?
SPIRIT TABLET OF EMPRESS DOWAGER LIU OF GREAT QI
Prasasti Roh Janda Permaisuri Liu dari Qi Agung
Seal the coffin!
Tutup peti matinya!
Kneel!
Berlutut!
Bow!
Busur!
Rise!
Bangkit!
Bow again!
Tunduk lagi!
You may stand!
Anda boleh berdiri!